# 神思者




#### 神思者：时间规律与状态规律的取舍_2012-08-21




> 记录于2012-08-21于岳麓山下桃子湖畔





我们要以什么样的程序生活呢？是按照主观或客观的时间规律还是按照主观或客观的状态规律生活？

主观：自己为中心；客观：其他为主要；时间规律：作息时间的规律，以时间为主线；状态规律：以事物，比如人的状态为主线；

一般地，我们通常会被迫以致自觉地让主观状态规律服从客观时间规律。

（why ）

要做到这点就要让自己的主观状态规律服从主观时间规律，然后让主观服从客观。

因为为了让自己的状态能够适应客观的时间规律，所以出现了很多的所谓的医疗方法和健康方式，他们采取各种商业或者非商业性质的手段，利用许多渠道来满足需求者的需求。

 





#### 神思者：关于太极之道的遐想_2013-01-08



> 记录于2013-01-08于岳麓山下桃子湖畔





太极之道，无非是顺势而为。它充满了辩证关系。它既是绝对动态的，又是相对静态的。它体现了物质在无限的时空中不断发展的过程。而广义的太极运动是太极之道在物质世界中的根本体现形式。

接下来，说说物质化的、单个的、理想的、绝对的太极运动是怎样在不同的物质个体中发生联系的吧：分为几种情况：
第一：主体的运动是太极运动主体通过太极运动主动趋向客体的运动，使主客体之间的矛盾接合瞬间不发生刚性冲击，而是无限趋于拟合。从而二者无伤。它已经然后，无论客体。。。

当指出一个人的缺点时：语言策略可以顺势诱导，先把实际情况下的缺点说成一般情况下的优点，赞扬之，然后委婉地托出其现状实用性：“不过……。”。最后鼓励。





#### 神思者：心理1_2012-01-17



> 记录于2012-01-17于岳麓山下桃子湖畔






是啊。同一个语句的含义可是会随着其所处环境的不同和条件的变化而不同。比如：所处上下文不同、说话的群体（人物）不同、所处时代不同、表达是的情绪与表情差异等。

 




#### 神思者：我们要什么样的生活规律？_2012-02-16



> 记录于2012-02-16于岳麓山下桃子湖畔




我们要以什么样的程序生活呢？是按照主观或客观的时间规律还是按照主观或客观的状态规律生活？
主观：自己为中心；客观：其他为主要；时间规律：作息时间的规律，以时间为主线；状态规律：以事物，比如人的状态为主线；
一般地，我们通常会被迫以致自觉地让主观状态规律服从客观时间规律。
（why ）
要做到这点就要让自己的主观状态规律服从主观时间规律，然后让主观服从客观。
因为为了让自己的状态能够适应客观的时间规律，所以出现了很多的所谓的医疗方法和健康方式，他们采取各种商业或者非商业性质的手段，利用许多渠道来满足需求者的需求。 





#### 神思者：每分每秒_2014-02-17



> 记录于2014-02-17于岳麓山下桃子湖畔



无论我们能够活多久，请记住今天我说的话，不论你是一个能够活百岁的寿星还是不够长寿的人，总之一句话，要把生命中每一分钟都当成是最后一分钟来过。如果可以的话应该每天找个时间来用心地默念一遍，不管什么形式也好，就是要让它能够心在刻在里面。




昨天我说过。。。但是有没有发现它在给予我们紧迫感的同时潜藏一股巨大的负能量，所以如果童鞋们有很敏感很紧张的话，就慎用这一句话了。。。

 





#### 神思者：永恒友谊_2014-02-18





> 记录于2014-02-18于岳麓山下桃子湖畔





是要友谊永恒还是保持当下的快乐而不焦虑过去和未来的散去？

 












#### 神思者：小明你怎么看——心智搭征_2015-07-09



> 记录于2015-07-09于福建省漳州市芗城区





心智有一个特征是这样的：打个不太恰当的比方，假设有两个房间，房间甲和房间乙，之间隔着一扇门。这扇门初始状态关着 。小明童鞋呆在房间甲。一开始，停电了，顿时房间甲和房间乙漆黑一片。小明手里握着打火机和一盏灯，先点燃一盏灯，那么烛光逐渐照亮房间甲，而房间乙仍然漆黑一片。如果小明打开门联通两个房间，那么房间乙会因为从房间甲射入的光线，而逐渐亮起来(先声明假设两个房间对光线的漫反射能力很强，光线在传播过程中亮度衰减速率慢，当然现实不一定这样，所以我说比喻不太恰当)。如果门板越大或门敞开的幅度越大，房间乙会亮得越快。当房间乙亮到小明可以看到摆在乙桌面上的灯并点燃它。这样两个房间就都通明了。
这个心智特征的要义是新旧关联。因此新兴趣、新能力通过原有的兴趣、原有的能力用桥梁将其连接，关联培养的。小明，你怎么看。
为什么不用电灯而是用煤油灯做比方，是因为电灯不具备照明的滞后性，煤油灯亮得更慢些，而心智的联动影响也是一个渐进的过程。



#### 神思者：贪嗔痴-1_2015-10-26





> 记录于2015-10-26于岳麓山下桃子湖畔





不明事理者，谓之痴。痴与贪结合就是一味的追求。痴与嗔结合就是傲慢。






#### 神思者：智慧1_2015-10-31





> 记录于2015-10-31于岳麓山下桃子湖畔





无上的智慧是无为，次之是公正和谐，次之是公平民主，次之是权谋，独裁，最下为相杀。人类能够吸收精微的宇宙能量，有主动创造力，故适应环境发展文明，能否将其能力让计算机上实现，或者当前计算机物理架构和运行机制能否实现？



#### 神思者：直觉_2016-04-04





> 记录于2016-04-04于岳麓山下桃子湖畔




直觉的其中一种表现形式相当于对大脑思维中底层函数的调用。自我显意识并不知道直觉过程中函数运行的机理。因为被认为是潜意识的思维区只是把它思考的结果返回给，而并没有把它思考的过程生成报告返回给被认为是潜意识区的思维区，所以我们的意识认为灵光是突然产生的。





#### 神思者：道养身佛修心儒做人_2015-07-09


> 记录于2015-07-09于岳麓山下桃子湖畔

（无）




#### 神思者：出世入世_2016-07-26





> 记录于2016-07-26于岳麓山下桃子湖畔




出世和入世构成大小循环关系。





#### 神思者：狂想1_2016-08-14






> 记录于2016-08-14于岳麓山下桃子湖畔


如果在人情世故中，每一个人，每一个团队，都在做实验，那么这就不是单边量实验场所了，而是战争场所，也就是所有个体即是试验品，也是实验者的实验场所。各种频率振幅相位由无到有小到大生成的智能体们构建层次彼此相似生生灭灭循环往复竞争合作的超复杂场景，一个错综复杂，瞬息万变，包罗万象，各种复杂场力互相制衡，势力场互相推进传播扩散纠缠演化，的战场。这个战场所发生的事情，对于人类社会也就是政治，对于抽象领域，也就是道，或者真理之子。再也没有比把它量化，算法化，程序化，规模化，体系化，学科化，实用化，普世化，嵌入化，更加引人入胜的事务了。嗯(⊙_⊙)如果还有，难道是解脱脱俗吗？倘若这个能够做到，恐怕离下一次世俗眼中的物种大灭绝不远了，不过也可以是物种能级大跃进。怎么理解物种能力大跃进，举例吧，因畜生少了，人多了，则降生为人的概率就大了。当然，人只是微尘尔。谁能做到，也许你现在做不到，到不要紧，每个人现在都在做，但是我们不能说，认为我们正在做这件事情，因为倘若这样说，则说明我们永远处于底层。


#### 神思者：忏悔_2017-03-17





> 记录于2017-03-17于岳麓山下桃子湖畔



当一个人向另一个人哭泣忏悔的时候，是难受的，宛如地狱受刑。然而此时构成这人这样一个肉身碳基超生命体的众多肉身碳基基生命体，正在遭受着复杂的电化学反应的强烈刺激而感到不舒服难受，宛如地狱受刑。请允许我认为他们也和我们一样有着各种色的感受，实际上也确实有。为什么这么说确实有？因为这要看我们怎么定义难受不舒服，什么样的电化学反应达到多少的阈值称为难受不舒服，什么样的电化学反应和宏观流体力学，空气动力学，热力学，机械力学，自组织系统动力学等等理论为基础去研究构成宏观肉身碳基生命的神经系统，循环系统，呼吸系统，体温反应系统，运动系统（包括你的肢体动作，面部肌肉运动制造表情效果）、免疫系统等等的各种系统的物理量的变化程度作为的指标达到的阈值如何设定才称为难受不舒服！回到主题，古人所谓地狱各种物理酷刑不正是施加在那些广义亿万基生命？若要说百千万℃高温、百千万硬度劈砍、百千万吨位碾压的百万亿次生死轮回酷刑，不正是对于非碳基生命的其它基生命可承受范围来说的吗？比如无聊的例子：一个以吸取太阳内部能量为生的电磁波基或者俗话说火基生命，百千万度高温对其可承受，只是很舒服，然而再加百千万度则仍可承受，只是过热很难受，若降温至37℃，则过冷，火基生命体体征微弱乃至消散灭亡。这样是不是泛灵论就出来了？看我们如何定义如何看待周遭！回到主题，所以，都是我们的有色界所包裹的世界。此外，火基生命体以运动速度大小著称。木基生命体以运动叠加传递模式著称。水基生命体以运动熵变模式著称。金基生命体以运动方向模式著称。土基生命体以运动鲁棒性著称。收工睡觉……


#### 神思者：感知_2017-03-18




> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔


不同的文明语言风格各异数学表达各异但是基本本质相同，如果抛弃各异的表示，保留基本的原始，用基本的感官感受，领悟，那么就更接近实相。然而即使依靠这样领悟重力加速度、流量、矢量、张量、矩阵、线性变换、非线性变换等物理、数学语言的描述都离不了色界的感悟眼耳鼻舌身意各种触觉冷暖压力湿度重力的参与。所以我们有生之时很难达到通过超感官领悟实相的境界或能力。





#### 神思者：他人对错_2017-03-18





> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔




别人影响了自己不能够说仅仅是自己的错，错的发生离不开二者交互，若有我执则分主客观分析，我为主观，为防御者，他为客观，为攻击者。若有一些事件的触发是防御者抵不住攻击者强攻则败。那么无论客观如何侵入，只要主观防御体系做得好，那么客观进攻也难以得逞。若是防御弱，攻击弱，则也不会酿错。因此只有攻强守弱才有错。事实上，二者互为攻防。



#### 神思者：夜深人静的四院十日谈_2017-03-27





> 记录于2017-03-27于岳麓山下桃子湖畔



“请问您对语文对于研究自然界有什么看法？”

“年轻人，你这个问题打得好，来来来，坐过来别怕，老夫觉得啊只有把语言文学融入到数学里才能得到未来真真正正的数学。才能扩充所谓现代数学的范畴。有人做过。逻辑学就是这方面的戴表。然而远远不够。就像山火的火线一样、就像基本元胞自动机的演化走向一样，事实上未来的数学就可能会走这条路，只是可能这个新生儿长大了之后又会脱离母体成为新的学科。事实上历史何尝不是如此。”

实际上语言文学（包括衍生物的偏文科性质的那些哲学、管理学、经济学、社会学、政治学、历史学、心理学等等等等的一些部分）是文科类的，他们本质上是人类在与超自然环境、自然环境、外社会环境、社会环境、人本环境、关系环境、本我环境、微观环境、心里环境、超心里环境的错综复杂的演化下产生的宏观、本观、微观反应，这种反应在物理上可以用现代物理化学生理学解释。而这种反应引起的可以被人体或者社会观测到的现象又可以用正在飞速发展的复杂科学部分解释。而这种现象我们叫做应激反应、情感、感觉、情商、革命、决策、行为、法律规范、涌现行为……

只有把语言和文学（注意我把语言和文学分开说了，语言侧重逻辑成分，文学侧重数据成分和情感成分，情感就是一种交互反应）里面的许许多多的现象进行抽象的定义：比如对于现实社会，对于自然现象的描述，对于人与自然的关系，对于人与人之间的各种斗争、各种纠缠、各种局限或者超越极限的认识、各种国家与组织之间的斗争、不断重组的联盟对抗、兴起、壮大、消亡的现象，各种信息的生成、传播、变种、信息对智能体反作用等等等等，进行用所谓的现代的数理化的方法、或者未来的数理化、抽象化、形象形式的抽象化方法定义起来，把灰色的，不是那种非黑即白的模糊的东西用精确的方法定义起来（或许我们可以说是数学的语言？），对于人们认为的、感受到的在现在世的一定程度上的过去、现在、未来的时间和南西北东上下欧式空间层面的复杂交错的交互引入到、嵌入到、甚至转化成为数理模型，这一切的一切的语言逻辑范畴的，以及所带有的喜好情感范畴的所有的一切都用相应的数理模型考虑进入，建立起一套数理运算机理，构建出一套完整的复杂系统的演化算法，代入到巨大的遍布宇宙虚空的大铁炉里面反复炼制，反复得到一系列包罗万象的、近乎穷举的一大堆的金。从我们演化完毕的数据中进行分析，得出结论。事实上火热的深度学习机器学习机器证明人工智能就是这样努力的。

只是未来需搞文科的人参与上述的研究，当然文理公关沟通交流精通的全才更好。为什么？从某种意义上。文科的东西就是一种数学（请参考逻辑学），语言是一种直观的，适应目前我们已知的碳基生命的（海豚好像有点和我们不一样，他们用超声波传输高清画面吗？请相关人员考证）的方式来尽可能抽象表述自然万物的方式之一。（音乐听觉美术视觉体育触觉温暖寒冷也是表示情感表述工程方面的语言）。数学也是表述，不过是精确表示这些的方式工具方法。他可以表示很多，然而数学现在为止还不能表示过多，因为不够尽善尽美，因为还在发展。可以说一切都是数学，一切都是哲学。

当然，古希腊人爬出来反对：那还干什么研究，那还分什么学科。你看，就像时间一切沙粒一切土地一切人都是一样的，但是因为很多原因，必须要有分别，所以才做了很多分类，数学也一样。很多分到了数学外，很多进行了细化分类。

逻辑文学我们可以用古老的阴阳变化启发，进行分析，定义各种非简单复数所能及的结构体数，简称数。可能假设这样的一个数，想要用21世纪这么古老的电子计算机存储其离散值需要好多个tb……

具有初始的数据，数具备各种演算性质。通过初始数据，不断演化计算出很多数据，统计分析发现规律，规律就是规律，规律背后的总的规律叫做道理，道理的道理称作真理。真理有一些是变化的。一切的一切，说明，这就是数理数理。

多智能体交互状态下的宏观预测与决策分析简称推算国运，微观的俗称算命……

脑洞，万星人是不是就是这样模拟人类的？我们是实验品，是计算炉里面不断生生灭灭不断周而复始成百上千千万亿分乃至算数其无所不能及的无法拔脱变态的运算命运的生灵（我是所谓的泛灵论不反对者）。万物都是这样（俗称地狱）？离散思维之外三维欧式空间之外我们不懂。他们懂，他们也能想到他们之外复有他们。他们之外复有他们……










#### 神思者：文明开闭_2017-08-24





> 记录于2017-08-24于岳麓山下桃子湖畔





如果在地外看地球，古代地球表面只能看到反射太阳光辉是因为没有发展到一定程度的文明提供照明系统，因此需要凭借太阳光辉才能显示其轮廓。现在地球表面之所以灯火通明，说明了：一，文明具有一定阶段的科技实力；二，现有科技条件和生产力条件下大部分能源没能有效利用而以电磁波等形式向外辐射出大气层，所以我们能够观测到其存在。那么，未来呢？谁能知道我们目前观测到的暗淡的星球中的文明具有能够有效利用大部分能源而不是令其以电磁波辐射盲目地向外星扩散的科技能力呢？那么，更进阶的文明呢？也许超乎想象。文明演化尚且如此，何况人生呢？




#### 神思者：四院梦游高峰论坛实况1_2017-09-03






> 记录于2017-09-03于岳麓山下桃子湖畔

> 修改于2021-03-15




一切都是信念变现的。众生的集中此起彼伏的感应能量以波的形式互相传播和感应所致。需要记住哦，人本来是自然的一部分。自然本来也是可以以人的形式示现。因此，人与自然在各个层面互相互动。说句题外话，人与人之间也是在各个层面互动。互动层面有，无生命物质组织层面，社会组织化层面，个人精神层面，交谈沟通层面，心灵沟通感应层面，超意识层面等。回到话题，因此，负面能量过多地在人和人之间感应，复制，积累再扩大，值就向滚雪球一样，波的密集度不断增加，终究会将这些能量投射到自然，与自然发生强烈感应。

我们看到的听到的感知到的思考到的都是我们这个世界真正存在吗？光波波段，声波波段，更复杂的嗅觉味觉生成机制能够感觉得到的范围，思考的广度深度，想象力的极限，所能知道的有限的人类历史的时段，你知道过去发生了什么？所以很多看不到的感受不到的东西并不是主观臆断不存在的东西，很多东西不应该轻易否决有无存否，因为历史说明一直如此，各种肯定的论断一一推翻，但是论断者们又依次抢到兵锋前头又开始修筑长城围堵了，就像矛和盾轮流互相攻击。不知有意还是无意，总之总是为科学发展做了贡献，至少激励了科学大军发现它们征服之。

也许你吐出来的空气下一个十秒之后被我吸进去了，活生生的万物共生的浅显的例子。

负面能量有哪些，有空可以参考与能级相关的关键词的资料。较难用语言准确描述这些我们难以用目前人类所谓的自然语言描述的东西。但可以近似，比如单纯的焦虑，悲观，失望，恐慌，破坏情绪，还有各种复杂的复合心态，如唯恐天下不乱的心态，对平静的生活感到无聊想要围观欣赏大事件的心态，想要通过某种所谓的感动来满足个人或者众人的欲望的心态（这个类似喜欢看言情剧目的之一是为了获得和享受被感动的哭了的状态），想要通过拯救世界耍存在感满足虚荣心的心态，想要通过拯救世界来达到人生巅峰的心态，想要通过一些刻意追求奇怪的、特立独行的想法或者思想试图引人注意的心态，诸如此类还有很多。以媒体宣传或者文化艺术渲染加重上述心态类别，或用于艺术审美，或用于博取同情，或用于商业目的，或者以上情况各种组合皆有。




#### 神思者：语义，深沉概念，形象思维，养神_2017-10-08





> 记录于2017-10-08于岳麓山下桃子湖畔




我们思考语言，语言只是一种映射，一种载体。语言附着在思想的土壤上，感性是根基，是推动力，理性是提供了方向。

我们通过外界第一次学习到了什么是感官刺激，然后从复合的感官刺激，或者通过先验知识，或者思考找到去下或者独立，或者复合的知识：冷热香臭痒痛大小直曲远近高低红蓝静闹旋律间隔周期动态静态时间快慢宽敞封闭软硬干湿爱恨息怒哀惧，比较级，先后顺序，与或非，简单，复合，交错，交替，连接，断开，加速减缓，绝对值的变强变弱，奖励惩罚，重复，分布，交互，紧张舒适，对峙，生病健康，责任，关爱，道德，理想，行动，施加，给予，接收，帮助被帮助，对抗合作竞争反叛欺骗真诚忠实，循环因果对立统一分层幂率阴阳两极衔接转化转换，比较，主动被动，领导，管理，辅助，交际，组织，解组，排序排列复制移动旋转缩放扭曲弯曲躁动，平和，向什么的趋势，转折承接并立朝向，定义，诠释，意义，优点，缺点，内容，视角，分类，作用，背景，与什么的关系，性质，地位，趋势，逐渐极速，现实的，虚拟的，扩大范围缩小范围，变化的，稳定的，脆弱的，表面的，实质的，符合期望的，美好的，正常的，变态的，活力加上比较级，激情信任防备共有私有继承变量替换，分部展开正则化，结构化。

举例，我们当提到大小，脑子里面会出现形象的动态画面显示其想象力，什么是大小，并且联想一切相关的大小的东西。所以我们应该事先给机器提供少量必要感知和记忆使之学习，然后令其以此想象，用推理规则，习惯，或者说是过去训练的成果，生成创造力。由于不同生命过去训练的成果的差异，情感向往的差异，因此执行新的任务时候，有无性格不同，分化不同，因此产生策略和结果不一样。





#### 神思者：四院谈：智能想象与意象_2017-10-24







> 记录于2017-10-24于岳麓山下桃子湖畔于岳麓山下桃子湖畔






参悟是个体和自然界斗争，产生矛盾，消除矛盾的过程。从自然界中，个体通过眼耳鼻舌身意获取各种各样的信息，然后在头脑中经过一系列的有机整合，形成个体自身独到的世界观人生观价值观的过程。这个过程不是一蹴而就的，而是互相发展的。

但是通过这个过程，还不能发展出灵性。所谓灵性，是指承认对方是可以交流的生命的时候，给对方贴上的一种标识。比如如果一个人参悟到地面的石头的生长演化过程是有灵性的，那么石头的这个过程就是有灵性的，参悟到物化自然的许多现象是有灵性的，那么物化自然就有灵性，参悟到生老病死息怒哀惧只是自然界的正常的状态转化过程，那么宇宙对于我们，都成为有灵性的了。

社会是由许多个体有机组成。

建立映射是指个体通过学习，在社会建立个体与社会规则相统一的互动模式。这个模式可以认为是映射，从社会认同的东西到个体自身的认知的映射。这个模式可以表现为可以交流的语言，比如汉语英语、统一的喜好情感，比如息怒哀惧、相对统一的认知理解，比如都问心无愧承认红色是红色（色盲除外），高音不是低音，冷的不是热的，对同一个物体具有基本一致的识别能力、一定的道德规范，如分辨什么该做什么不该做、相对统一的法律规范，生产规范等等。这个模式建立起来之后，社会才得以产生，智能体才能真正产生所谓文明。这就是文明人和动物最大区别。当然动物之间也存在社会性，只是在许多程度上这个社会性没有人类社会更高级，当然也有比人类社会更高级更规范的社会形态，供我们现在去想象。扯远了这里就先不说了。

这里特别强调语文数学逻辑思维想象力等等的各种启蒙教育对于智能很重要？因为它建立了人体自我认知到社会交流表现形式的映射，或者说建立了一种模式。比如，个体通过触摸和观看流水可以在头脑中建立一个动态的流水的立体形象（题外话：因为人类只能感知到三维，而不能感知到更高维，所以我们无法在头脑中建立更高维的形象，从而无法利用这样素材想象出更高维的世界。至于现在人们对于更高维的描述，总是停留在抽象的数学表述的规则，以及通过数学表述的规则形象化了的三维或者二维的形象，比如克莱因瓶的三维形象化图像。至于现在计算机能想象出什么，我们人类怎么可能体验，最多就是通过显示屏得到一些计算机输出多媒体信息以管中窥豹，也许只有我们变成计算机体验，或者计算机自己知道吧），这种认知是从视觉和触觉感知到的流水的运动的，以及温度的感知和湿度的感知共同建立起来对水的初步的属性的认识，然后呢，结合其它的认知，陆续可以建立起关于水的庞大的类似错综复杂的图模型这样的联系。这样的联系具有主观性，层次性，关联性，感应性，可再分性，不同刺激下响应不一样的特性，随机和规律并存性，动态链接性，形象抽象相互对应特性，关联之间相互依赖相互可以从不通视角生成等等，这些以后再说。那些联系有比如水可以干什么的用途，水有哪些分类，矿泉水，饮用水，水的化学性质物理性质，水的危机意识，水能窒息，水资源宝贵，水可以溶解一些东西等等等等，水的其它表现形式比如喷泉的知识建立起来之后，你就可以想到二者关联。还有，从水可以归纳出一切的流动性的东西，具有相同的特性。其实一切的一切，不仅仅是语文，还有数学，形象思维能力，形象的和抽象的想象力，逻辑能力，思想道德的参与。比如，一旦提及水这个词语，立马形象思维会根据水的属性，调取所有以前学过的水的与属性匹配的基础素材或者与水有关的素材，比如以三维空间加一维时间加颜色加声音加冷热加喜好的各种形象的基础的素材搭建水这个东西，并且以二维影像的表现形式表现在个体的脑海中，这就是在语言提示的刺激下激发的创造力的想象。也许仅仅是一个“水”的词语，但是在您的想象中，可能产生各种各项第一印象，按照一定概率（具体地，用提供素材这个复杂过程中，不同的素材由于在不同刺激下调取能力不一样（权值不一样），有的更容易调取，因此这样的素材更容易被采纳作为构建此次形象的素材，这样描述会不会更准确？）提供的各种素材产生的丰富的想象出来的水。如果我们可以提取人脑想象出来的水的影像资料，我们会发现，不同的人对于水，其影像资料完全不同，可能有的人当时有点口渴，其瞬间产生的影像是杯子里的静静的矿泉水，有的人可能是水手，其瞬间产生影像是波涛汹涌的大海，再搭配海鸥和巨轮。有的人瞬间产生的影像是一个A4纸，上面写这一个大大的水字，以此种种不可尽数。以上想象出来的差异的原因在于不同人过去得到的素材不一样，以及当时产生影像是，个体所处职业经历欲望注意力不一样，以及个体长久以往的模式生成能力和习惯（想象力，想象倾向）不一样，以及一些随机作用，比如对于一位极度口渴的不务正业的化学家，对于水这个词语的刺激，其调取饮用水生成饮用水的影像的概率要比调取水的化学性质的影像的概率要大的多，反之，对于一位兢兢业业的不口渴的化学家，更容易想象水的化学性质。

刚才仅仅是举例一个简单的水这个词语的刺激引发的想象，那么，往往现实中，语言刺激更为复杂，比如对于文学作品的描述，不同的人产生的想象更有可能不一样，但是由于文学作品对于社会来说，大多数人认同差异不大，所以想象的东西大同小异。比如，对于人物形象的具体化，对于场景房间家具摆设颜色等等，那些文学作品没有描述的地方，不同的人想象有差异，但是对于人物的交互过程，人物社会关系，人物性格，这些如果在文学作品中讲明了了，那么基本不会出现什么想象中的差异。

反过来，通过形象的刺激，也可以想象出相应的语言。比如，视觉上看到大海的轮廓，能够迅速匹配水的一些属性特征，以及哪些地方的水是海水，于是迅速识别出，哦！这是海水！然后呢用语言的形式，无论是水这个词以浮现在你的脑海中以毛笔字或者正楷黑色字呈现的海水的轮廓也好，还是海水这个词的汉语英语男性女性发音的声音形象也罢，反正你已经识别出来并且标记了，至于后面联想到什么东西，比如阳光沙滩美女心情舒畅，这些都已经超越识别的范畴了。

细化的具体的对海水的视觉上的区分过程叫分割。这个在识别的基础上，根据分割边缘的特征，结合自身知识库中海水需要有的分割特征，比如水的动态特性，水的颜色纹理库，地球是圆的，因为地球引力的主宰，即使波涛汹涌的海水也倾向于在蓝天的下面，等等，总之需要投入更多的注意力，对，集中注意力，把海水提取出来。当然也许对于各种运动需求，比如冲浪，根本不需要分割得那么精细，注意力的发展程度取决于要求的精度，自身的分割能力，先验知识掌握程度，当是的身心状态，海水的分割难度，比如海水和沙滩区域好分割，以至于人眼几乎不需要意识就可以区分，但是如果是和蓝天接壤处，就需要更多专注，幸运的是，人处在时时刻刻变动的三维的空间中，由于具有对海水的大致形象建模能力，以及各种先验知识，因此分割其实对人类来说不难。当然如果是画家，可能情况就不好说了。

此外，除了联想，还有理性分析，交互作用，后续行为，使得智能体表现更为复杂。这里以后述说。

至于怎么联想，怎么建立联想，素材模板长什么样，需要哲学意象。个人理解就是和自然界最基本的思想有关，具体不可说不可说，即使用语言描述也不能够精确描述准确。但是人们现在只能用语言配合多媒体和功利化等等形式描述，否则不可说不可说的话，我们就没法子阐述思想了，所以在这里还是尽量描述。

描述过程大致如下，可能不准确压根没有想到点子上，或者还没有想出来。

比如各种形象的现象，转承起合，元亨利贞，层次方向比较，叠加，转化，包括叠加转化等等也是一种现象。这些现象纷繁复杂，可以用基本的规则表示，那就是意象。具体看以前的访谈或者以后的访谈。



今天说到主题了吗？跑偏了吗？不管了，下次再说吧！记录到此结束！






#### 神思者：自然和人事_2017-10-25





> 记录于2017-10-25于岳麓山下桃子湖畔





等等，突然想到古人一些经典中，明明写自然现象，总是不免扯到做人和政治，或者明明讲心性，却引出对许多自然现象的感悟。猜想是不是因为他们认为人与社会作为巨大的智能体，具有和自然想通的属性，而自然界对于人类而言具有灵性？只要是智能体，就无需在意智能体的存在形式，比如树状，波形，离散的粒子型，不可说不可想。







#### 神思者：四院梦游录：轮回记忆与堆栈回调_2018-07-29_02:30





> 记录于2018-07-29于岳麓山下桃子湖畔







在这个梦中的她，是否还记得前一个梦中的她，是什么样的？是否想过下一个梦中的她，是什么样的？不能！因为倘若脱离了做梦人的记忆与思维串联起在一个时间序列中的三个她，那么她所处的三个世界便是独立的。

在这一盘游戏中的他，是否知道上一盘游戏赢得盆丰钵满？是否知道下一盘游戏的开局装备和基地？不能！他甚至不能在开局前猜测可能性，因为开局前他是null，只有产生开局的时候，他才被new一个出来。他知道一开局的时候的经验值，知道在遍地装备的基地，知道还有大把的时间发展而还没人跟他抢装备！他也没意识到另一次一开局的时候就直接葬身鱼腹！他也没意识到更多次开局的时候是那么平淡无奇的。

在这一世的我，是否想起上一世的我，是什么样的？是否规划下一世的我，成为什么样的？或否！因为没有显式科学观测表明存在古典轮回，也没有办法证明它的存在，只能提出一个个猜想。只有“游戏”结束后，你才会知道自己当前的成就。才知道自己的实质。

这个“实质甲”还是另一场“游戏局面”中的一种“游戏状态甲”，游戏状态甲结束后，回归到“实质乙”，对应另一场游戏局面中的游戏状态乙……。这种结构像分形几何层层嵌套的大千世界。然而，我们现在只能达到这样的线性思维了。会不会有比线性的层层嵌套的思维推理更高级呢？不知道，不好描述。你们觉得呢？






#### 神思者：尺度差异_2018-10-28





> 记录于2018-10-28于岳麓山下桃子湖畔





放在宇宙的空间尺度上看，和地球同尺度的星球显得极其渺小，和人类同等级的生命体更显得极其渺小。假使有哪怕地球尺度大小的巨人智能体，也“看”不见人的存在，只能“感觉”到地表层发生了微小的变化，那是人类活动的痕迹。而这个”巨人”，同样无法被更大尺度的生命直接观测到。放在时间尺度上看，相比之下，人类现在所不知道的事物依然广大无边。与几千年前相比，我们认为现代科技发展具有爆炸式的速度，然而和百千万亿年相比，仅仅是前进了一小步。





#### 神思者：数学智能_2018-11-07





> 记录于2018-11-07于岳麓山下桃子湖畔





人类的数学还处于比较原始的阶段。人类数学计算和推理证明面临一个瓶颈。这个瓶颈就是人类目前自身的单个个体的智力水平无法适应庞大规模的计算和推理集群自动化的方式。而怎么才能突破瓶颈，就要像二十世纪下半夜(叶)那样解放了人类算数运算的计算力的方式及其设备，计算机那样，解放人类的推理和证明计算力，以及提出猜想和应用在实际问题解决问题的自动化智能那样，有这么样子的方法以及对应的机器设备。



#### 神思者：打交道_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔





当我们与陌生人打交道时常常无法正常表达我们想表达的思想，或者有一定偏差，因为我们与人打交道时，首先考虑的是如何与人交际的一般礼仪问题，其次还要不断与自己表达走向进行偏差纠正，即调节过程，并且编辑自己的思想使得能符合交谈的语言，即转码过程。

这种情况会随着表达的熟练度和与交往的人的熟悉度的增加而下降，但不会完全消失。





#### 神思者：历史改变词义_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔






在历史不断发展中，语言中的词语往往是字形也就是形式不变，但其所包含的内容意思却是随着不同历史阶段而改变体现出来的。不同的历史时期会赋予词语相对应的内涵。

是啊。同一个语句的含义可是会随着其所处环境的不同和条件的变化而不同。比如：所处上下文不同、说话的群体（人物）不同、所处时代不同、表达是的情绪与表情差异等。 




#### 神思者：你的哲学想法_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔




无论是唯物还是唯心，无论是何种古今中外哲学思想，其经过不同的人的思维处理，总会形成属于自己的定势思维，即自身对于这个世界的看法，哲学观（观望的人除外）。他们总认为自己的看法是对的。
那么，人们自己哲学观，思维观的不同，会影响到人作为社会存在所需要维系的生产活动与生活吗？


上述所说的不影响社会个体生产生活的哲学观中的个体的哲学观是指人对整体世界终极看法的哲学观。然而其哲学观中的处事、处物的哲学观则深深占据在个体的思想中作为一种意识来指导其对待生活、对待社会、对待他人和自己，的态度和行为。




#### 神思者：畅想未来世界生产制造1_2019-04-13





> 记录于2019-04-13于岳麓山下桃子湖畔

未来世界生产制造是宏观微观结合。
社会学、哲学作为总指引。
纳米材料学是前奏之一。数学＋生物科学＋计算机学将产生一系列智能体以及智能体群的协作运行过程，以及自适应，演变等各种群落智能系统的特性。接着机器人学＋计算机学将是智能体也就是机器人，变得微小。然后制造学就会变成类似当今碳质生命的生理特性比如说生长生育繁殖修复等以及应激等。但它是非局限于碳质的生命。甚至哲学可能包指地球等。到时，包括人类在内的智能生命可以用微观技术改造宏观世界，包括地球。
时空物理学能让人类通过空间变换意识到太阳原来是可以进入内部修理的。当然要有和其它的智能体共同，也可能是受雇佣。



#### 神思者：畅想未来世界生产制造2_重载于2021-03-16





> 不记得什么时候写的了，重载于2021-03-16于岳麓山下桃子湖畔




科技和生产力极度发达，达到至少人类文明二级水平。可以通过科学地意念造物，如同魔法般，通过声控（咒语）∪遥控器（魔法棒）作为指令。
筋斗云是伪装，装饰的个人飞船。


#### 神思者：生命圈所处环境的脆弱_2020/08/28


> 记录于2019-04-13于岳麓山下桃子湖畔



地球表面的地壳平均厚度也就十几千米，与四万公里的直径比起来，几乎比鸡蛋壳厚度比鸡蛋长径还小得多。从其简化的结构和状态来看，可以比喻为，地球就像一个生鸡蛋，被剥了壳但是留了鸡蛋膜的状态，悬浮在空中，但是呢鸡蛋膜也不那么严丝合缝。由于地壳运动，鸡蛋膜是不是裂开一点点，里面的蛋清溢出，此类比熔岩溢出地表。已知的生物就像细菌一样生活在鸡蛋膜上。或者另外可以比喻为一桶钢水，表面凝固了一层薄薄的矿渣。已知的生物就像灰尘一样落在矿渣上。一旦有个石头之类的东西丢进钢水桶，如果石头过大或者速度过大，则桶内钢水飞溅，矿渣上下浮泛，粘在矿渣上的灰尘也一同卷入钢水，则生物都要凉凉去轮回了[衰]

可见地球这么软，适合用于作为流浪地球逃生吗？也许月球更合适。那么，月球经过改造可以成为脱离地球寻找下一个宜居的环境或者构建下一个宜居的环境的飞行器吗？如果是，月球是不是祖先事先留下来的飞行器种子[思考]





#### 神思者：思于行中





> 记录于2021/06/09于岳麓山下桃子湖畔



定义：
【思维】表示一种思考过程，其过程运作于我的脑内或者笔记，特点在于未（学习）；
【运作】表示一种过程之于我实际观察或者实际操作事务；
【学习】表示接受然后处理外界信息，以用于思维；

我【东施】在日常运作事务中，可以思维的情形如下：
1. 我思维事务之于我运作的于当前；
2. 我思维事务之于我运作的于当前，亦思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』；
3. 我思维事务之于我运作的于当前，亦记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』，如果【过程】之于『我思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』』运作达到一定程度时；
在思维的过程中，需要时不时地调用（学习）过程。

TODO （学习过程等有想法了再说。）

思和学于行中之结构特性可能是『层级嵌套和因果循环结构』。


TODO （结构特性具体示意图等有想法了再说。）

TODO （至于归纳思维，以后再说吧。）

（罢了，继续干活糊口去。）


